EDITAL DE PROCESSO SELETIVO CONJUNTO Nº 001/2026/SEPLAG/
SEFAZ/SEDUC/SESP/PJC/PMMT/CBMMT/DETRAN/POLITEC/SEJUS/
SEMA/SEAF/SINFRA/SECITECI/PGE/MTPREV
O SECRETÁRIO DE ESTADO DE PLANEJAMENTO E GESTÃO, o
SECRETÁRIO DE ESTADO DE FAZENDA, o SECRETÁRIO DE ESTADO
DE EDUCAÇÃO, o SECRETÁRIO DE ESTADO DE SEGURANÇA
PÚBLICA, a DELEGADA-GERAL DA POLÍCIA JUDICIÁRIA CIVIL, o
COMANDANTE GERAL DA POLÍCIA MILITAR DE MATO GROSSO,
o COMANDANTE GERAL DO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DE
MATO GROSSO, o PRESIDENTE DO DEPARTAMENTO ESTADUAL
DE TRÂNSITO DE MATO GROSSO, o DIRETOR DA PERÍCIA OFICIAL
E IDENTIFICAÇÃO TÉCNICA DE MATO GROSSO, o SECRETÁRIO
DE ESTADO DE JUSTIÇA, a SECRETÁRIA DE ESTADO DE MEIO
AMBIENTE, a SECRETÁRIA DE ESTADO DE AGRICULTURA
FAMILIAR, o SECRETÁRIO DE ESTADO DE INFRAESTRUTURA E
LOGÍSTICA, o SECRETÁRIO DE ESTADO DE CIÊNCIA, TECNOLOGIA E
INOVAÇÃO, o PROCURADOR GERAL DO ESTADO DE MATO GROSSO
e o PRESIDENTE DO MATO GROSSO PREVIDÊNCIA, no uso de suas
atribuições legais e em cumprimento às normas previstas no artigo 37, inciso
IX, da Constituição Federal, de 05 de outubro de 1988, da Lei Complementar
Estadual nº 04, de 15 de outubro de 1990, e da Lei Complementar Estadual
nº 600, de 19 de dezembro de 2017, TORNAM PÚBLICA a abertura das
inscrições e estabelecem normas relativas à realização de Processo
Seletivo Simplificado destinado à seleção e à formação de cadastro
de reserva de profissionais para o cargo de Analista de Tecnologia
da Informação, perfil Engenheiro da Computação (nível Sênior), para
atender à necessidade temporária de excepcional interesse público do
Estado de Mato Grosso, segundo os termos e as condições estabelecidos 
1. Das Disposições Preliminares
1.1. O presente Processo Seletivo Simplificado será regido conforme as
regras contidas neste Edital, seus Anexos, Editais Complementares e
posteriores retificações, devidamente publicadas no Diário Oficial do Estado
de Mato Grosso.
1.2 O Processo Seletivo Simplificado de que trata este Edital se dará por
meio três etapas eliminatórias e classificatórias:
Etapa 1- Avaliação de títulos e formação continuada extracurricular;
Etapa 2- Projeto Profissional; e
Etapa 3- Entrevista Técnica.
1.3. O (A) candidato (a) não poderá alegar, sob hipótese alguma, o
desconhecimento das regras previstas neste Edital.
1.4. Não haverá pontuação prévia de análise curricular/documental. A
experiência profissional será considerada apenas nas etapas práticas,
conforme critérios estabelecidos neste Edital.
1.5. Este Processo Seletivo Simplificado é realizado pela Comissão
Organizadora do Processo Seletivo Simplificado, instituído pela Portaria nº
149/2025/SEPLAG e destina-se à seleção de 40 vagas para o cargo de
Analista de Tecnologia da Informação no perfil Engenheiro da Computação
e, ainda, à formação de cadastro de reserva.
1.6. Os profissionais selecionados e os classificados no cadastro de reserva
poderão ser lotados na Secretaria de Estado de Planejamento e Gestão ou
em qualquer outro órgão ou entidade do Poder Executivo Estadual, sendo
assegurado ao candidato apenas a expectativa de direito à contratação,
que é condicionada à quantidade de vagas disponíveis, à eventual e real
necessidade, à observância das disposições legais e pertinentes, ao
exclusivo interesse e conveniência da Administração Estadual, à rigorosa
ordem de classificação e ao prazo de validade deste Processo Seletivo
Simplificado, não havendo, portanto, obrigação de aproveitamento pleno e
imediato dos(as) candidatos(as) aprovados(as) ou classificados(as) fora do
quantitativo de vagas previstas.
1.7. Todos os atos oficiais relativos à este Processo Seletivo Simplificado
serão publicados no Diário Oficial do Estado de Mato Grosso e no Sistema
Estadual de Seleção de Mato Grosso - SIES/MT, com acesso pelo link https://
seletivo.seplag.mt.gov.br, sendo de total e exclusiva responsabilidade do(a)
candidato(a) o seu acompanhamento.
2. Das Funções, das Vagas, da Remuneração, da Carga Horária e da Forma de Cumprimento da Jornada de Trabalho
2.1 Este Processo Seletivo Simplificado destina-se à seleção de candidatos e formação de cadastro de reserva para o cargo de Analista de Tecnologia da
Informação, do perfil de Engenheiro da Computação/SÊNIOR.
2.2. Os profissionais selecionados neste Processo Seletivo Simplificado passarão a exercer a sua função com jornada de trabalho de 8 horas diárias e 40
horas semanais.
2.3. O perfil profissional de acordo com a especialidade, o quantitativo de vagas, a carga horária e a remuneração são os descritos no quadro abaixo:
ANALISTA DE TI - PERFIL PROFISSIONAL/ESPECIALIDADE Quantitativo de Vagas Carga Horária (diária/semanal) Subsídio (R$)
1 Engenheiro da Computação - Sênior 40+CR 8h/40h R$ 18.585,22
2.4. O efetivo exercício das funções do perfil de Engenheiro da Computação será realizado nas dependências físicas dos órgãos ou entidades contratantes,
em cumprimento de jornada presencial, na cidade de Cuiabá/MT, podendo ser realizado em regime de teletrabalho ou híbrido (parcialmente presencial), a
critério da Administração Pública, desde que haja compatibilidade com as atividades a serem exercidas.
2.4.1. O regime de teletrabalho poderá ser alterado a critério da Administração Pública, ocasião em que o candidato contratado deverá cumprir sua jornada
de trabalho presencialmente, em local indicado pelo órgão contratante.
2.4.2. O regime de teletrabalho ou híbrido, ficará restrito às tarefas que possibilitem mensuração objetiva do desempenho do contratado e aferição de sua
produtividade pelo gestor da unidade em que estiver lotado.
2.4.3. O regime de teletrabalho ou híbrido não poderá implicar qualquer despesa para o órgão contratante, incluindo custos de aquisição de bens ou serviços
para o contratado em regime de teletrabalho.
2.4.4. Os Analistas de Tecnologia da Informação contratados, trabalhando em regime de teletrabalho ou híbrido, deverão, às suas expensas e sob sua
responsabilidade, providenciar o quanto necessário para integral desempenho de suas atividades funcionais, a distância, incluindo-se, exemplificativamente,
mesas, cadeiras, estantes, computadores, telas, acessórios, fonte de alimentação energética, hardware, software, impressoras, digitalizadoras e provedores
de internet, sempre com capacidades e características suficientes para bom e fiel desempenho da totalidade de suas atividades laborais.
2.4.5. As regras relativas ao exercício das funções dos contratados em regime de teletrabalho ou híbrido serão definidas pelo órgão contratante, devendo o
contratado comparecer presencialmente e participar de reuniões sempre que convocado.
3. Das Inscrições e dos Documentos
3.1 As inscrições são gratuitas e deverão ser realizadas no período de 19/01/2026 a 25/01/2026, por meio de formulário eletrônico disponível através do
Sistema Estadual de Seleção de Mato Grosso - SIES/MT, com acesso pelo link https://seletivo.seplag.mt.gov.br.
3.2. No ato da inscrição, os documentos pessoais e comprobatórios de avaliação curricular deverão ser apresentados, obrigatoriamente, no modelo Portable
Document Format (PDF), de modo legível e com tamanho máximo individual de 3MB, na seguinte ordem:
a) Registro Geral, Carteira de Identidade Nacional (CIN), (frente e verso);
b) Carteira Nacional de Habilitação (CNH) ou Passaporte com foto (frente e verso);
c) Cadastro de pessoa física - CPF (frente e verso);
d) Documentos obrigatórios constantes no item 6 deste Edital, relativos ao requisito de escolaridade necessário para o perfil pretendido (frente e
verso); e
e) Documentos elencados no item 4.3, se candidato à vaga destinada a pessoa com deficiência-PcD.
3.2.1. O arquivo enviado pelo candidato (a) deverá conter a íntegra da documentação elencada no subitem 3.2 (frente e verso do documento), sob pena de
eliminação.
3.3. Os documentos comprobatórios da avaliação de títulos, certificações e capacitações, deverão ser inseridos, organizados e anexados pelo candidato,
no ato da inscrição, na seguinte ordem:
a) Currículo atualizado;
b) Documentos comprobatórios da pontuação da titulação e formação continuada extracurricular, conforme disposto no Anexo I - Dos Critérios de
Pontuação da Avaliação de Títulos; e
c) Link do projeto de avaliação prática.
3.4. Não serão aceitas inscrições presenciais, encaminhadas via fax, correio, para endereço eletrônico, ou fora do prazo estabelecido neste Edital.
3.5. As informações prestadas no ato da inscrição serão de inteira responsabilidade do (a) candidato (a), dispondo a Comissão Organizadora do Processo
Seletivo Simplificado o direito de excluí-lo (a) do Processo Seletivo Simplificado, se o preenchimento for feito com dados ilegíveis, incompletos, incorretos,
bem como se constatado serem inverídicas as informações incluídas pelo candidato (a).
4. Das Vagas destinadas às Pessoas com Deficiência (PcD)
4.1. Consideram-se pessoas com deficiência aquelas que se enquadram na definição do artigo 1º da Convenção sobre os Direitos da Pessoa com Deficiência
da Organização das Nações Unidas (Decreto Legislativo nº 186/2008, de 09/07/2008; Decreto nº 6.949/2009, de 25/08/2009), do Decreto Federal nº 3.298,
de 20/12/1999, da Súmula 377 do Superior Tribunal de Justiça - STJ, Lei Brasileira de Inclusão nº 13.146, de 06/07/2015 e da Lei Complementar Estadual
nº 114, de 25/11/2002.
4.2. Os (as) candidatos (as) com deficiência devem estar em condições de exercerem as atribuições exigidas para o desempenho das atividades das
funções conforme consta no item 2. deste Edital.
4.3. Para concorrer às vagas reservadas a PcD, o candidato deverá, no ato da inscrição:
a) Declarar-se pessoa com deficiência;
b) Anexar laudo médico expedido no prazo previsto no item 4.4, o qual deverá conter:
I) nome completo do candidato;
II) diagnóstico com a descrição que especifica a espécie e o grau ou nível de deficiência, com expressa referência ao código correspondente da Classificação
Internacional de Doença-CID vigente, bem como a provável causa da deficiência, de acordo com a Lei; e
GOVERNO DO ESTADO DE MATO GROSSO Secretaria de Estado de Planejamento e Gestão - SEPLAG - Imprensa Oficial - IOMAT Código de Autenticidade: 4f30d7cd
13 de janeiro de 2026 Diário Oficial Nº 29.150 Página 3
III) assinatura e identificação do médico com o respectivo registro no Conselho Regional de Medicina (CRM).
4.4. Será aceito Laudo Médico expedido no prazo máximo de 12 (doze) meses, contados da data de publicação deste Edital, excetuando-se os portadores
das deficiências previstas na Lei Estadual 12.059, de 14 de abril de 2023, cujo laudo de diagnóstico possui validade indeterminada. Não serão considerados
resultados de exames ou outros documentos diferentes do descrito no subitem anterior.
4.5. O (A) candidato (a) inscrito (a) na condição de PcD não eliminado no Processo Seletivo Simplificado, além de figurar na lista geral de classificação para
a respectiva função terá o nome publicado em lista de classificação específica.
4.6. Na hipótese de nomeação de candidato (a) que figure nas duas listas será dada a preferência pela nomeação da ampla concorrência, assegurando a
nomeação do próximo candidato (a) na lista de PcD.
4.7. Somente utilizará a vaga reservada à PCD o (a) candidato (a) cuja classificação obtida no quadro geral de ampla concorrência seja insuficiente para
habilitá-lo (a) à contratação geral.
4.8. Os (As) candidatos (a) PcD concorrerão ao cadastro de reserva de ampla concorrência, em face da classificação geral obtida, lhes sendo, ainda,
reservado o percentual de 10% das vagas convocadas, na forma do art. 21 e seguintes da Lei Complementar Estadual nº 114, de 25/11/2002.
4.9. A convocação de candidatos (as) PcD classificados (as) no cadastro de reserva de ampla concorrência não será contabilizada na referida cota de 10%,
sendo considerada, para os fins de ordem de convocação, como vaga de ampla concorrência.
4.9.1. Caso a aplicação do percentual de que trata o item 4.8 resulte em número fracionário decimal superior a 0,7 (sete décimos), este deverá ser elevado
até o primeiro número inteiro subsequente. Isto é:
4.9.1.1.Se convocados apenas 7 candidatos, não há vaga exclusiva de PcD;
4.9.1.2.Se convocados apenas 8 candidatos, a 8ª vaga é exclusiva de PcD;
4.9.1.3.Se convocados apenas 9 candidatos, a 9ª vaga é exclusiva de PcD;
4.9.1.4.Se convocados apenas 10 candidatos, a 10ª vaga é exclusiva de PcD.
4.10. O (a) candidato (a) que tiver sua inscrição na condição de PcD indeferida e que não interpuser recurso contra indeferimento, ou que tiver seu recurso
julgado improvido, integrará a lista de ampla concorrência.
4.11. A vaga reservada que não for preenchida por candidato (a) na condição de PcD, seja por falta de candidatos ou por eliminação no Processo Seletivo
Simplificado, será preenchida pelos demais candidatos (as) da ampla concorrência, observada a ordem de classificação.
4.12. O (A) candidato (a) que, no ato da inscrição, não se declarar PcD ou que não anexar o documento, ou anexar em desacordo com o solicitado no item
4.3 deste Edital não será considerado (a) como Pessoa com Deficiência, não podendo alegar essa condição futuramente para reivindicar garantia legal no
seletivo, cabendo-lhe participar somente da ampla concorrência.
5. Das atribuições
PERFIL PROFISSIONAL ATRIBUIÇÕES
Engenharia da Computação - Apoiar e acompanhar as Unidades Setoriais de T.I. através do GT de Padronização de
Hardware;
- Atuar na revisão das normativas e padronizações de hardware e outsourcing de impressão
através do GT correspondente;
- Atuar na análise processos de aquisições padronizadas e não padronizadas de hardware;
- Elaborar estudos técnicos e termos de referência para aquisições corporativas de
hardwares;
- Prospectar tecnologias de hardware com o intuito de manter o parque tecnológico
atualizado;
- Apoiar as Unidade Setoriais de T.I. na gestão do parque tecnológico do estado;
- Apoiar as Unidades Setoriais de T.I. na emissão de Pareceres Técnicos relacionados a
hardware;
- Promover capacitações e treinamentos relacionados a gestão do parque tecnológico e
aquisição de hardware;
- Codificar aplicações mobile, aplicações web, componentes e/ou serviços (back-end)
e configuração de ambientes, manipulação de banco de dados, elaboração de
documentação para referência futura, além de atividades relacionadas à criação/adaptação
de interface do usuário (frontend).
6. Das Fases do Processo Seletivo
6.1. Etapa 1 - Avaliação de títulos e formação continuada extracurricular
6.1.1. A comprovação da formação acadêmica deve ser anexada no ato da inscrição em formato PDF, contendo frente e verso, de modo legível e
com tamanho máximo individual de 3 MB, com posterior apresentação das vias originais no ato da assinatura do contrato e dos documentos elencados no
Anexo V deste Edital.
6.1.2. Para comprovação dos requisitos de escolaridade, titulação e formação continuada extracurricular serão aceitos os seguintes documentos:
a) Diploma, devidamente registrado e reconhecido pelo MEC (frente e verso), de graduação de nível superior na área de Tecnologia da Informação ou
Declaração de Conclusão de Curso assinada e com carimbo da Instituição de Ensino-IES, emitida dentro de 01 (um) ano a contar da data da conclusão
do curso, caso o diploma ainda não tenha sido expedido ou a colação de grau não tenha ocorrido.
b) Diploma, devidamente registrado e reconhecido pelo MEC (frente e verso), de graduação de nível superior em qualquer área de formação e Certificado
ou Declaração de Conclusão de Curso de pós graduação lato sensu em nível de especialização na área de Tecnologia da Informação, reconhecido
pelo MEC, com carga horária mínima de 360 (trezentos e sessenta) horas. A Declaração de conclusão de curso deverá estar assinada e com carimbo
identificador da Instituição de Ensino-IES e ter sido emitida dentro de 01 (um) ano a contar da data da conclusão do curso, caso o diploma ainda não
tenha sido expedido;
c) Diploma ou Declaração de Conclusão de Curso de pós graduação stricto sensu em nível de Mestrado ou Doutorado, devidamente registrado e
reconhecido pelo MEC e na Plataforma Sucupira da CAPES. A Declaração de conclusão de curso, deverá ser acompanhada da ata de defesa da tese
de Mestrado ou Doutorado, que não deverá constar observação de correções, e da grade curricular do curso. Caso a declaração ateste pendência ou
ausência de requisito de conclusão do curso, essa, juntamente com a ata de defesa da tese e da grade curricular, não será aceita.
GOVERNO DO ESTADO DE MATO GROSSO Secretaria de Estado de Planejamento e Gestão - SEPLAG - Imprensa Oficial - IOMAT Código de Autenticidade: 4f30d7cd
13 de janeiro de 2026 Diário Oficial Nº 29.150 Página 4
d) Certificado de participação em cursos, congressos, seminários, simpósios e outros eventos de curta duração, contendo obrigatoriamente as
especificações do curso (período de realização com data de início e término, e carga horária), emitido por centro de treinamento oficial ou parceiros,
contendo o CNPJ da instituição de Ensino/Empresa, devidamente assinado e carimbado e/ou com código de autenticação do certificado, que possam ser
validados.
6.1.3. Serão considerados os seguintes critérios para avaliação de títulos e formação continuada extracurricular:
6.1.3.1. Os diplomas e certificados de formação acadêmica continuada extracurricular e capacitação complementar, serão pontuados uma única vez para
cada título apresentado.
6.1.3.2. Não serão aceitas formações extracurriculares concluídas a partir da data de publicação deste Edital.
6.1.3.3. Não serão somadas as cargas horárias de mais de um título ou capacitação para completar a carga horária mínima exigida em qualquer item.
6.1.3.4. Não serão aceitas disciplinas isoladas de graduação e/ou pós-graduação.
6.1.3.5. Certificações deverão ter a declaração de conclusão emitida por entidade acreditada/reconhecida na tecnologia, atestando-se a capacidade
profissional do (a) candidato (a) em determinada área de conhecimento, mediante a aplicação e aprovação de exame ou prova.
6.1.3.6. Serão considerados cursos válidos os concluídos nos últimos 6 (seis) anos, a contar da publicação do Edital, conforme previsto no Anexo I deste
Edital, para o perfil profissional.
6.1.3.7. Para efeito de pontuação, somente serão válidos os certificados e/ou diplomas de cursos expedidos no exterior revalidados por Instituição de Ensino
Superior no Brasil, de acordo com o art. 48 da Lei Federal nº 9.394, de 20 de dezembro de 1996, e da Resolução CNE/CES nº 01, de 03 de abril de 2001.
6.1.3.8. Somente serão pontuados certificados e certificações da área de Tecnologia da Informação.
6.2. Etapa 02- Da Avaliação Técnica e Entrega de Projeto Profissional
6.2.1. O detalhamento descritivo do Projeto Profissional será disponibilizado no Anexo II deste Edital.
6.2.2. O Projeto Profissional deverá ser entregue em formato digital, conforme especificado no detalhamento descritivo do cargo Analista de Tecnologia da
Informação e armazenado em nuvem. No momento da inscrição, deverá ser informado na plataforma do SIES o link público do projeto no github.
6.2.2.1. O nome do projeto deve seguir a seguinte padronização: nome completo do candidato seguido dos 06 primeiros dígitos do CPF. Exemplo: https://
github.com/joaodasilva123456.git
6.2.2.2. As alterações no projeto github poderão ser realizadas até o dia 05/02/2026. Após esse prazo, não será permitida nenhuma modificação, caso
contrário, o (a) candidato (a) será desclassificado (a).
6.2.3. O Projeto Profissional possui caráter eliminatório e visa avaliar as habilidades do (a) candidato (a), considerando o nível de proficiência demonstrado.
6.2.4. O (s) Projeto (s) Profissional (s) será (ão) avaliado (s) por escrito e a pontuação será atribuída a cada critério, com base em rubrica objetiva constante
no Anexo III deste Edital.
6.2.5. A nota máxima do Projeto Profissional será de 60 pontos.
6.2.6. O (A) candidato (a) que não atingir a nota mínima de 30 pontos no Projeto Profissional será desclassificado (a). O Projeto Profissional enviado não
poderá ser reenviado nem submetido novamente.
6.2.7. Caso seja identificado o envio de Projetos Profissionais que possam ser caracterizados como cópias, todos (as) os (as) candidatos (as) responsáveis
pelo envio dos projetos serão desclassificados (as).
6.2.8. O (A) candidato (a) poderá optar por apenas um dos três projetos descritos no Anexo II deste Edital como:
a) Back-End
b) Front-End ou
c) Full Stack
6.3. Etapa 3 - Entrevista Técnica
6.3.1. O (A) candidato (a) que alcançar, no mínimo, 30 pontos na avaliação da apresentação do Projeto Profissional será convocado (a) para a Etapa 3 -
Entrevista Técnica.
6.3.2. Será realizada entrevista no formato de vídeo conferência e de forma individual.
6.3.3. Os (As) candidatos (as) classificados (as) na fase do Projeto Profissional deverão participar da entrevista.
6.3.4. A entrevista terá caráter eliminatório.
6.3.5. A data e hora das entrevistas serão divulgadas em Edital Complementar.
6.3.6. A entrevista será realizada por meio de link disponibilizado no e-mail informado no ato da inscrição, juntamente com o agendamento da entrevista, que
levará em conta o fuso horário de da cidade de Cuiabá/MT.
6.3.6.1. O (A) candidato (a) deverá manter a câmera aberta durante todo o período da entrevista.
6.3.6.2. O (A) candidato (a) deverá acessar o link disponibilizado para participar da entrevista que terá a duração de 20 (vinte) minutos.
6.3.6.3. Caso o (a) candidato (a) ingresse na sala de entrevista em até 10 (dez) minutos após o horário agendado para o início da entrevista, a mesma
acontecerá, sendo descontado o tempo de atraso dos 20 (vinte) minutos disponibilizados para a realização desta Etapa.
6.3.6.4. O (A) candidato (a) que ultrapassar o limite de 10 (dez) minutos para ingressar na sala de entrevista será desclassificado (a) imediatamente.
6.3.7. Cabe ao (à) candidato (a) providenciar os recursos eletrônicos necessários para o seu próprio acesso à entrevista obedecendo o horário que lhe foi
determinado. Quaisquer intercorrências que impossibilitem o (a) candidato (a) de participar desta etapa acarretará na sua desclassificação.
GOVERNO DO ESTADO DE MATO GROSSO Secretaria de Estado de Planejamento e Gestão - SEPLAG - Imprensa Oficial - IOMAT Código de Autenticidade: 4f30d7cd
13 de janeiro de 2026 Diário Oficial Nº 29.150 Página 5
6.3.8. A entrevista será realizada por 02 (dois) membros da Comissão Organizadora do Processo Seletivo Simplificado.
6.3.9. Durante a entrevista serão considerados os seguintes critérios de avaliação:
Critério de Avaliação Pontuação
Proficiência nos assuntos técnicos correlatos ao cargo, capacidade de aprendizado de novas tecnologias, visão crítica sobre as tecnologias e
conhecimento de processos de desenvolvimento de software.
0-15
Habilidades e conhecimentos específicos relacionados ao perfil , aptidões profissionais , comunicação, habilidade e desenvoltura do candidato. 0-15
Habilidades comportamentais, capacidade de argumentação sobre o histórico da vida profissional, comunicabilidade. Trabalho em equipe. 0-5
Total 35
6.3.1. Não haverá segunda chamada para entrevista, em caso de não comparecimento do (a) candidato (a).
7. Dos Critérios de Avaliação
7.1. Os critérios de avaliação do Projeto Profissional serão indicados no Anexo III, deste Edital.
7.2. Os documentos comprobatórios dos títulos e cursos serão avaliados pela Comissão Organizadora do Processo Seletivo Simplificado.
7.3. A Comissão Organizadora do Processo Seletivo Simplificado poderá realizar diligências para aferir as informações ou documentos entregues pelo (a)
candidato (a).
7.4. O (A) candidato (a) não receberá pontuação quando:
a) não atender rigorosamente ao estabelecido no Edital; ou
b) apresentar documentação incompleta ou ilegível.
8. Da Classificação
8.1. A ordem de classificação entre os (as) candidatos (as) ocorrerá em ordem decrescente, após a somatória das notas das 03 Etapas: Avaliação de títulos
e formação continuada extracurricular, Projeto Profissional e Entrevista Técnica.
8.2. Em caso de empate na classificação do processo seletivo simplificado, serão adotados os seguintes critérios de desempate:
a) candidato (a) de idade mais elevada, entre aqueles com idade igual ou superior a 60 anos, até o último dia de inscrição neste concurso,
conforme o disposto no Estatuto da Pessoa Idosa;
b) candidato (a) com maior idade, exceto para aqueles enquadrados no Estatuto da Pessoa Idosa, considerando ano, mês e dia de nascimento.
c) candidato (a) que obtiver maior pontuação na somatória na nota do Projeto Prático, seguido da Avaliação de Títulos e Certificações.
9. Dos Recursos
9.1. O (A) candidato (a) que se sentir prejudicado (a) quanto a sua inscrição ou avaliação poderá interpor recurso, justificando os motivos da divergência
perante a Comissão Organizadora do Processo Seletivo Simplificado.
9.1.1. O recurso deverá ser redigido de forma clara, objetiva e estar devidamente identificado com o número de inscrição do (a) candidata (o) dentro do
prazo limite estabelecido no cronograma constante no item 13 do Edital e enviado através do formulário a ser disponibilizado no Sistema Estadual de
Seleção de Mato Grosso-SIES/MT, com acesso pelo link https://seletivo.seplag.mt.gov.br.
9.1.2. Os pedidos de recursos enviados por outros meios não serão aceitos.
9.3 Após a análise do recurso, caberá à Comissão do Processo Seletivo adotar as medidas necessárias para o cumprimento das providências em
conformidade com a decisão, bem como dar ciência ao interessado.
9.4. Não será admitida a juntada de novos documentos na fase recursal.
9.5. A decisão do recurso apresentado será divulgada no Diário Oficial do Estado de Mato Grosso, bem como nos Sistema Estadual de Seleção de Mato
Grosso-SIES/MT.
10. Do Resultado Final e Convocação
10.1. O resultado final do Processo Seletivo Simplificado será publicado no Diário Oficial Eletrônico do Estado de Mato Grosso e no Sistema Estadual de
Seleção de Mato Grosso-SIES/MT, com acesso pelo link https://seletivo.seplag.mt.gov.br.
10.2. Os (As) candidatos (as) classificados para o cadastro de reserva serão convocados (as) de acordo com a ordem classificatória, mediante comprovada
necessidade de órgão ou entidade do Poder Executivo Estadual.
10.3. A convocação para contratação será publicada no Diário Oficial do Estado e divulgada no Sistema Estadual de Seleção de Mato Grosso-SIES/MT,
com acesso pelo link https://seletivo.seplag.mt.gov.br, sendo de inteira responsabilidade do (a) candidato (a) o acompanhamento das publicações quanto
às convocações.
10.4. O (A) candidato (a) convocado (a) que, por motivo justificado, não possa assumir o compromisso naquele momento poderá solicitar, até a data final
de apresentação estipulada no edital de convocação, o registro de seu nome após o (a) último (a) candidato (a) classificado (a) (final de fila), ficando
condicionado a uma nova convocação enquanto o PSS estiver vigente, de acordo com a conveniência e necessidade da Administração Pública.
10.5. O não comparecimento do (a) candidato (a) convocado (a) no prazo estipulado acarretará a perda do direito da vaga.
GOVERNO DO ESTADO DE MATO GROSSO Secretaria de Estado de Planejamento e Gestão - SEPLAG - Imprensa Oficial - IOMAT Código de Autenticidade: 4f30d7cd
13 de janeiro de 2026 Diário Oficial Nº 29.150 Página 6
11. Da Contratação, do Regime Jurídico e do Regime Previdenciário
11.1. Os contratos temporários serão regidos pelo regime jurídico administrativo especial da Lei Complementar Estadual nº 600, de 19 dezembro de 2017, e
suas cláusulas e condições contratuais, segundo os modelos de instrumento contratual constante no Anexo II deste Edital, e estarão vinculados ao Regime
Geral da Previdência Social, através do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS, para o qual o contratado contribuirá obrigatoriamente.
11.2. A Contratação dos (as) candidatos (as) classificados (as) dar-se-á por meio de assinatura do Contrato Temporário de Trabalho por tempo determinado,
respeitando a ordem de classificação.
11.3. Será vedada a contratação do (a) candidato (a) que:
a) tenha idade inferior a 18 (dezoito) anos e superior a 75 (setenta e cinco) anos na data prevista para início do contrato;
b) não possuir nacionalidade brasileira, nata ou naturalizada, exceto para o caso de nacionalidade portuguesa, amparado pelo estatuto de
igualdade entre brasileiros e portugueses, com reconhecimento do gozo dos direitos políticos, conforme § 1º do art. 12 da Constituição Federal e na forma
do disposto no art. 13 do Decreto nº 70.436, de 18/04/1972;
c) não comprovar a escolaridade mínima exigida;
d) não comprovar, com documentação original, as informações enviadas na inscrição, no momento da contratação;
e) esteja incompatível para a contratação em decorrência da aplicação de pena de demissão, destituição de cargo em comissão ou a perda dos
direitos políticos em razão de condenação judicial;
f) esteja impedido de ser contratado pela administração em decorrência de aplicação da pena em sindicância administrativa a que tenha sido
submetido em razão de ato praticado em relação contratual anterior;
g) tenha sido submetido à rescisão do contrato temporário por iniciativa da Administração Pública, nos últimos 5 (cinco) anos, em decorrência de
descumprimento de obrigação contratual ou ineficiência, inadequação ou por não possuir os conhecimentos desejados para o perfil profissional contratado
e seja o mesmo perfil selecionado no processo seletivo;
h) possuir vínculo público, salvo nas hipóteses de cumulação previstas pela Constituição Federal;
i) tenha sofrido condenação criminal da qual decorra proibição de contratar com a administração pública, enquanto perdurarem seus efeitos;
j) esteja aposentado, na condição de readaptado definitivo ou por invalidez em cargo ou função equivalente a pretendida;
k) não apresentar a documentação exigida neste Edital ou apresentar documentos inidôneos, com informações não verificáveis ou com
informações que se demonstrem falsas;
l) não aceitar as condições do contrato, como jornada de trabalho contratada e exigida pelo órgão ou entidade contratante, o horário estabelecido
ou outras obrigações que lhe seja imposta para a contratação;
m) seja beneficiário de bolsa de estudo (Capes, CNPq ou FAPEMAT) quando em dedicação exclusiva;
n) estiver em exercício de mandato eletivo ou registrado oficialmente para candidatura de cargo eletivo;
o) seja ocupante de cargo exclusivamente comissionado na data prevista para início do contrato;
p) tiver contrato rescindido, ou ainda suspenso de licitar/contratar com qualquer órgão federal, estadual ou municipal de qualquer unidade da
federação;
q) participar de gerência ou administração de empresa privada, de sociedade civil, ou exercer comércio e, nessa qualidade, transacionar com o
Estado;
r) esteja buscando nova contratação antes de decorridos 12 (doze) meses do encerramento de contrato anterior, salvo nas hipóteses dos incisos I,
III, VII, IX, XI, XII, XIV, XVI, XIX, XX e XXI do art. 2º da Lei Complementar nº 600, de 19 de dezembro de 2017 ou outra alteração que vier a ser publicada
no decorrer da vigência deste processo seletivo;
s) incorrer em qualquer outra vedação legal ou regulamentar que impeça a sua contratação.
11.3.1. A constatação de qualquer um dos motivos acima, após a celebração do contrato, ensejará motivo para rescisão contratual, além de outras medidas
cabíveis.
11.3.2. Comprovada, a qualquer tempo, ilegalidade nos documentos apresentados ou declaração falsa ou inexata, o (a) candidato (a), se em fase de
avaliação, será excluído (a) do Processo Seletivo Simplificado ou, se contratado (a), terá seu contrato rescindido nos termos do art. 14 da Lei Complementar
nº 600/2017, observada a ampla defesa e o contraditório, sendo que nestes casos acarretará a remessa dos documentos para apuração das instituições
responsáveis, inclusive no âmbito criminal.
12. Do Prazo de Vigência e da Extinção do Contrato Temporário
12.1. O prazo de vigência do contrato temporário será de 30 (trinta) meses, podendo ser prorrogado por até mais 30 (trinta) meses, desde que permaneçam as
condições que ensejaram a contratação, mediante termo do órgão ou entidade do Poder Executivo contratante, e a concordância do contratado, totalizando
até 60 (sessenta) meses, na forma do art. 2º, X, XVI, XX, c/c art. 11, III e § 2º, da Lei Complementar Estadual nº 600, de 19 de dezembro de 2017.
12.2. A extinção do contrato de temporário ocorrerá em conformidade com o descrito nas cláusulas do referido instrumento, sem direito à indenização, nas
hipóteses:
a) de término pelo fim do prazo contratual, ficando dispensada a comunicação prévia de quaisquer das partes contratantes;
b) de rescisão por iniciativa do (a) contratado (a), devendo ser comunicada pelo Contratado ao Contratante com antecedência mínima de 30 (trinta) dias;
c) de rescisão por iniciativa da Administração Pública, devendo ser comunicada ao (a) contratado (a) com a antecedência mínima de 30 (trinta) dias, ou
podendo ser menor, se ocorrido o previsto nos itens posteriores.
12.3. O distrato de contrato temporário, quando não se der no termo final estabelecido em sua vigência, deverá observar a data do efetivo encerramento das
atividades do (a) contratado (a), observado os itens 12.4 e 12.5.
12.4. A rescisão por iniciativa da Administração Pública poderá se dar quando constatada uma das hipóteses de que trata este Edital, por razões de
conveniência e oportunidade, nos casos em que a contratação não mais atender às necessidades do órgão Contratante à qual o (a) contratado (a) está
vinculado (a).
12.5. O (A) contratado (a) terá seu desempenho avaliado periodicamente pelo Contratante, em relação ao cumprimento das atribuições próprias da função
e à obediência aos deveres e responsabilidades legais inerentes aos servidores públicos, caso constatada ineficiência, inadequação ou não possuir os
conhecimentos desejados para o perfil profissional contratado, ensejará a rescisão do contrato temporário.
12.6. Os casos de rescisão por descumprimento das obrigações contratuais por parte do (a) contratado (a), deverão ser autuados em processo administrativo
após elaboração de relatório circunstanciado pela chefia imediata do (a) contratado (a).
12.7. Em caso de suspensão da prestação de serviços objeto do contrato temporário, a remuneração proveniente deste deverá ser suspensa até a retomada
da execução das atividades contratadas, quando não se tratar de afastamento ou licença regularmente concedida.
GOVERNO DO ESTADO DE MATO GROSSO Secretaria de Estado de Planejamento e Gestão - SEPLAG - Imprensa Oficial - IOMAT Código de Autenticidade: 4f30d7cd
13 de janeiro de 2026 Diário Oficial Nº 29.150 Página 7
13 . Do Cronograma
13.1 Na realização deste Processo Seletivo Simplificado, deverá ser observado o seguinte cronograma:
EVENTO DATA
PERÍODO
Publicação do Edital de Divulgação do Processo Seletivo
Simplificado
13/01/2026
Período de Impugnações ao Edital 13/01/2026 a 15/01/2026
Divulgação do Resultado das Análises das Impugnações 19/01/2026
Inscrições 19/01/2026 a 25/01/2026
Publicação da homologação das inscrições e análise de títulos no Diário Oficial do Estado de Mato Grosso e divulgação no site 30/01/2026
Prazo para apresentação de recursos de inscrição e/ou análise de títulos pelo interessado 30/01/2026
Divulgação do Resultado do Julgamento dos Recursos de inscrição e/ou análise de títulos e publicação da homologação das inscrições no Diário Oficial
do Estado de Mato Grosso e divulgação no site.
05/02/2026
Entrega de Projeto Prático 05/02/2026
Resultado da Avaliação do Projeto 19/02/2026
Prazo para apresentação de recursos do resultado da Avaliação do Projeto 19/02/2026
Divulgação do Resultado do Julgamento da Fase de Avaliação do Projeto e Publicação da convocação para fase de entrevista 24/02/2026
Realização das entrevistas 25/02/2026 a 27/02/2026
Divulgação do resultado da fase de entrevistas 02/03/2026
Divulgação do Resultado Final do Processo Seletivo 03/03/2026
14. Das Disposições Finais
14.1. O prazo de validade do Processo Seletivo Simplificado será de 24 (vinte e quatro) meses, a contar da publicação da homologação do resultado final no
Diário Oficial do Estado de Mato Grosso, podendo ser prorrogado uma única vez, por igual período, pela Secretaria de Estado de Planejamento e Gestão.
14.2. É de exclusiva responsabilidade do (a) candidato (a) acompanhar as publicações ou divulgações dos atos concernentes ao Processo Seletivo
Simplificado, divulgados no Diário Oficial Eletrônico do Estado de Mato Grosso e através do Sistema Estadual de Seleção de Mato Grosso - SIES/MT, com
acesso pelo link https://seletivo.seplag.mt.gov.br.
14.3. Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão Organizadora do Processo Seletivo Simplificado.
14.4. A Secretaria de Estado de Planejamento e Gestão será responsável pela convocação dos (as) candidatos (as) classificados (as), bem como publicação
e divulgação dos atos concernentes ao Processo Seletivo Simplificado.
14.5. A Secretaria de Estado de Planejamento e Gestão, a seu critério, poderá designar os (as) candidatos (as) classificados (as) para realizar suas
atividades em outro órgão ou entidade.
14.6. Os órgãos e entidades do Poder Executivo Estadual poderão solicitar o aproveitamento de candidato (a) classificado neste Processo Seletivo
Simplificado, observado o disposto na Instrução Normativa nº 005/2025/SEPLAG.
14.7. O (A) candidato (a) aprovado (a) ou classificado (a) em cadastro de reserva que recusar ser aproveitado (a) em outro órgão e/ou entidade do Poder
Executivo Estadual será considerado desistente deste processo seletivo simplificado.
14.8. O órgão ou entidade solicitante do aproveitamento ficará responsável pela contratação, lotação, distrato, prorrogação do contrato, a observância dos
direitos, deveres e condições previstos neste Edital, e ainda, o encaminhamento dos documentos necessários da admissão de pessoal para o Tribunal de
Contas do Estado - TCE/MT.
14.9. O (A) candidato (a) convocado (a) deverá se apresentar no prazo estabelecido em edital de convocação para a efetivação do contrato de servidor (a)
temporário (a), munido (a) de toda a documentação original elencadas no Anexo V deste Edital e na Instrução Normativa nº 004/2023/SEPLAG ou outra que
vier a substituí-la, para conferência e autenticação das fotocópias, sob pena de eliminação do Processo Seletivo Simplificado e convocação do (a) candidato
(a) seguinte na classificação.
14.10. O não atendimento de quaisquer das exigências deste edital implicará a desclassificação ou eliminação do (a) respectivo (a) candidato (a) no
Processo Seletivo Simplificado.
14.11.Consideram-se as relações de candidatos (as) indeferidos (as), deferidos (as), classificados (as) e eliminados (as) como complementares a este Edital.
GOVERNO DO ESTADO DE MATO GROSSO Secretaria de Estado de Planejamento e Gestão - SEPLAG - Imprensa Oficial - IOMAT Código de Autenticidade: 4f30d7cd
13 de janeiro de 2026 Diário Oficial Nº 29.150 Página 8
14.12. Este Edital entra em vigor na data de sua publicação, para a organização do Processo Seletivo Simplificado.
14.13. Fazem parte deste Edital: Anexo I - Dos Critérios de Pontuação da Avaliação de Títulos, Anexo II - Dos Projetos Profissionais - Anexo II-A Projeto
Profissional de Implementação Back-End, Anexo II-B - Projeto Profissional de Implementação Front-End, Anexo II-C Projeto Profissional de Implementação
Full Stack, Anexo III - Dos Critérios de Pontuação do Projeto Profissional, Anexo IV - Dos Documentos que o candidato deverá apresentar no ato
da contratação e Anexo V - Minuta do Contrato Temporário de Prestação de Serviços nº ____/2026/XXXXXXX.
Cuiabá-MT, 13 de janeiro de 2026.
(Assinado digitalmente)
Basílio Bezerra Guimarães dos Santos
Secretário de Estado de Planejamento e Gestão
(Assinado digitalmente)
Rogério Luiz Gallo
Secretário de Estado de Fazenda
(Assinado digitalmente)
Alan Resende Porto
Secretário de Estado de Educação
(Assinado digitalmente)
CEL. PM César Augusto de Camargo Roveri
Secretário de Estado de Segurança Pública
(Assinado digitalmente)
Daniela Silveira Maidel
Delegada-Geral da Polícia Judiciária Civil
(Assinado digitalmente)
CEL. PM Claudio Fernando Tinoco
Comandante-Geral da Polícia Militar de Mato Grosso
(Assinado digitalmente)
CEL. BM Flávio Glêdson Vieira Bezerra
Comandante-Geral do Corpo de Bombeiros Militar do Estado de Mato Grosso
(Assinado digitalmente)
Gustavo Reis Lobo de Vasconcelos
Presidente do Departamento Estadual de Trânsito
(Assinado digitalmente)
Renato Barbosa Guanaes Simões
Diretor-Geral da Perícia Oficial e Identificação Técnica em exercício
(Assinado digitalmente)
Vitor Hugo Bruzulato Teixeira
Secretário de Estado de Justiça
(Assinado digitalmente)
Mauren Lazzaretti
Secretária de Estado de Meio Ambiente
(Assinado digitalmente)
Andreia Carolina Domingues Fujioka
Secretária de Estado de Agricultura Familiar
(Assinado digitalmente)
Marcelo de Oliveira e Silva
Secretário de Estado de Infraestrutura e Logística
(Assinado digitalmente)
Allan Kardec Pinto Acosta Benitez
Secretário de Estado de Ciência, Tecnologia e Inovação
(Assinado digitalmente)
Francisco de Assis da Silva Lopes
Procurador-Geral do Estado
(Assinado digitalmente)
Elliton Oliveira de Souza
Presidente do Mato Grosso Previdência
GOVERNO DO ESTADO DE MATO GROSSO Secretaria de Estado de Planejamento e Gestão - SEPLAG - Imprensa Oficial - IOMAT Código de Autenticidade: 4f30d7cd
13 de janeiro de 2026 Diário Oficial Nº 29.150 Página 9
ANEXO I
DOS CRITÉRIOS DE PONTUAÇÃO DA AVALIAÇÃO DE TÍTULOS
Função/Perfil:
● ENGENHEIRO DA COMPUTAÇÃO
1. TITULAÇÃO
Titulação na área da Função Pleiteada Pontuação unitária Pontuação máxima
1.1 Pós-graduação Lato Sensu ou Stricto Sensu na área do perfil profissional, constante
no item 5.1 (máximo 2 titulações)
1,0 2,0
Pontuação máxima para titulação 2,0
2. FORMAÇÃO CONTINUADA EXTRACURRICULAR
Certificações Pontuação unitária Pontuação máxima
2.1 Certificação vigente nas áreas especificadas nos requisitos do perfil profissional
(máximo 2 certificações)
1,5 3,0
2.2 Certificados de participação em cursos, congressos, seminários, simpósios e outros
eventos nas áreas especificadas nos requisitos do perfil profissional (no mínimo 6
horas - máximo 10 certificados) realizado nos ÚLTIMOS 6 ANOS
0,5 5,0
2.3 Certificados de participação em capacitações presenciais ou online, nas áreas especificadas nos requisitos do perfil profissional. (no mínimo com 16 horas, no máximo
10 certificados) realizado nos ÚLTIMOS 6 ANOS
0,5 5,0
Pontuação máxima = (titulação + formação continuada extracurricular ) 15,00
ANEXO II
DOS PROJETOS PROFISSIONAIS
ANEXO II- A - Projeto Desenvolvedor Back End:
PROJETO PRÁTICO - IMPLEMENTAÇÃO BACK END JAVA SÊNIOR
Neste projeto o(a) candidato(a) deverá implementar uma API REST que disponibilize dados sobre artistas e álbuns, conforme os exemplos:
● Serj Tankian - “Harakiri”, “Black Blooms”, “The Rough Dog”
● Mike Shinoda - “The Rising Tied”, “Post Traumatic”, “Post Traumatic EP”, “Where’d You Go”
● Michel Teló - “Bem Sertanejo”, “Bem Sertanejo - O Show (Ao Vivo)”, “Bem Sertanejo - (1ª Temporada) - EP”
● Guns N’ Roses - “Use Your Illusion I”, “Use Your Illusion II”, “Greatest Hits”
GOVERNO DO ESTADO DE MATO GROSSO Secretaria de Estado de Planejamento e Gestão - SEPLAG - Imprensa Oficial - IOMAT Código de Autenticidade: 4f30d7cd
13 de janeiro de 2026 Diário Oficial Nº 29.150 Página 10
O candidato deverá propor a estrutura de dados de cada tabela de forma coerente e documentar decisões e arquitetura no README.md.
Pré-requisitos:
a) Leia todo o documento antes de iniciar.
b) Java (Spring Boot ou Quarkus).
Requisitos Gerais:
a) Segurança: bloquear acesso ao endpoint a partir de domínios fora do domínio do serviço.
b) Autenticação JWT com expiração a cada 5 minutos e possibilidade de renovação.
c) Implementar POST, PUT, GET.
d) Paginação na consulta dos álbuns.
e) Expor quais álbuns são/tem cantores e/ou bandas (consultas parametrizadas).
f) Consultas por nome do artista com ordenação alfabética (asc/desc).
g) Upload de uma ou mais imagens de capa do álbum.
h) Armazenamento das imagens no MinIO (API S3).
i) Recuperação por links pré-assinados com expiração de 30 minutos.
j) Versionar endpoints.
k) Flyway Migrations para criar e popular tabelas.
l) Documentar endpoints com OpenAPI/Swagger.
Requisitos apenas para Sênior:
a) Health Checks e Liveness/Readiness.
b) Testes unitários.
c) WebSocket para notificar o front a cada novo álbum cadastrado.
d) Rate limit: até 10 requisições por minuto por usuário.
e) Endpoint de regionais (https://integrador-argus-api.geia.vip/v1/regionais):
i) Importar a lista para tabela interna;
ii) Adicionar atributo “ativo” (regional (id integer, nome varchar(200), ativo boolean));
iii) Sincronizar com menor complexidade:
1) Novo no endpoint → inserir;
2) Ausente no endpoint → inativar;
3) Atributo alterado → inativar antigo e criar novo registro.
Instruções:
● Projeto em repositório GitHub.
● README.md com documentação, dados de inscrição, vaga e como executar/testar.
● Codifique como se fosse para produção, com possibilidade de evolução.
● Relacionamento Artista-Álbum N:N.
● Use o projeto/tecnologias base e adicione dependências necessárias.
● Use exemplos como carga inicial do banco.
● Criar e empacotar aplicação como imagens Docker.
● Entregar como containers orquestrados (API + MinIO + BD) via docker-compose.
O que esperamos?
● Como executar aplicação e testes; testes; legibilidade; escalabilidade; commits pequenos; experiência; Clean Code; soluções simples.
O que não esperamos?
● Trabalho não autoral; commits grandes sem explicação.
O que avaliaremos?
● Histórico de commits; instruções; organização, semântica, estrutura, legibilidade, manutenibilidade; implementação dos requisitos.
Não conseguiu fazer tudo?
● Explique no README o que foi/ não foi feito e por que priorizou assim.
ANEXO II-B - Projeto Desenvolvedor Front End:
Neste projeto o(a) candidato(a) deverá implementar uma SPA em Angular ou React.
O Estado de Mato Grosso pretende oferecer um registro público de Pets e seus tutores, com uma API pública. O objetivo é avaliar a capacidade
de cadastrar, editar, excluir e apresentar os dados fornecidos pela API.
Swagger dos endpoints: https://pet-manager-api.geia.vip/q/swagger-ui/
Pré-requisitos:
● Leia este documento até o final.
Requisitos Gerais:
● Requisitar dados em tempo real (axios, fetch ou similar).
● Layout responsivo;
GOVERNO DO ESTADO DE MATO GROSSO Secretaria de Estado de Planejamento e Gestão - SEPLAG - Imprensa Oficial - IOMAT Código de Autenticidade: 4f30d7cd
13 de janeiro de 2026 Diário Oficial Nº 29.150 Página 11
● Se usar framework CSS, priorize Tailwind;
● Lazy Loading Routes para módulos (Pets e Tutores);
● Paginação ou scroll infinito;
● TypeScript;
● Boas práticas de organização e componentização;
● Incluir testes unitários básicos.
Requisitos Específicos:
1. Tela Inicial - Listagem de Pets
● GET /v1/pets;
● Exibir em cards (foto se existir, nome, espécie, idade);
● Paginação (10 por página);
● Busca por nome para filtrar.
2. Tela de Detalhamento do Pet
● Ao clicar no card, ir ao detalhamento;
● GET /v1/pets/{id};
● Se houver tutor, exibir dados do tutor (GET /v1/tutores/{id}) incluindo nome e contato;
● Dar destaque ao nome do pet.
3. Tela de Cadastro/Edição de Pet
● Formulário novo pet (POST /v1/pets);
● Edição (PUT /v1/pets/{id});
● Campos: nome, espécie, idade, raça;
● Upload de foto (POST /v1/pets/{id}/fotos);
● Aplicar máscaras quando necessário.
4. Tela de Cadastro/Edição de Tutor
● Cadastro de tutores (POST /v1/tutores);
● Atualização (PUT /v1/tutores/{id});
● Campos: nome completo, telefone, endereço;
● Upload de foto (POST /v1/tutores/{id}/fotos).
● Vinculação Pet-Tutor:
○ Na tela do tutor, listar pets vinculados;
○ Vincular novo pet (POST /v1/tutores/{id}/pets/{petId});
○ Remover vínculo (DELETE /v1/tutores/{id}/pets/{petId}).
5. Autenticação
● Autenticação via POST /autenticacao/login;
● Gerenciar expiração do token via PUT /autenticacao/refresh.
Requisitos apenas para Sênior:
a) Health Checks e Liveness/Readiness.
b) Testes unitários.
c) Padrão Facade (arquitetura em camadas) e gerenciamento de estado com BehaviorSubject.
Instruções:
● Empacotar artefato em container com todas as dependências isoladas.
● README.md com documentação da arquitetura, dados de inscrição, vaga e como executar/testar.
● Após o prazo, não enviar novos commits.
● Repositório deve conter todos os arquivos e scripts.
GOVERNO DO ESTADO DE MATO GROSSO Secretaria de Estado de Planejamento e Gestão - SEPLAG - Imprensa Oficial - IOMAT Código de Autenticidade: 4f30d7cd
13 de janeiro de 2026 Diário Oficial Nº 29.150 Página 12
O que esperamos?
● Implementação dos requisitos; como rodar localmente e como seria o deploy; testes; legibilidade; escalabilidade; commits pequenos;
experiência; Clean Code; soluções simples e práticas.
O que não esperamos?
● Trabalho não autoral; commits grandes sem explicação.
O que será avaliado?
● Atendimento aos objetivos; histórico de commits; instruções; organização, semântica, estrutura, legibilidade, manutenibilidade; alcance dos
objetivos; escalabilidade; componentização e extensibilidade.
Não conseguiu fazer tudo?
● Explique no README o que foi/ não foi feito e a priorização.
ANEXO II-C - Projeto Full Stack
PROJETO PRÁTICO - IMPLEMENTAÇÃO FULL STACK SÊNIOR - JAVA + ANGULAR/REACT
Neste projeto o(a) candidato(a) implementar uma solução fullstack que possibilite o gerenciamento de artistas e seus álbuns conforme exemplo a seguir:
Exemplo de dados (Nome / Álbuns):
● Serj Tankian - “Harakiri”, “Black Blooms”, “The Rough Dog”
● Mike Shinoda - “The Rising Tied”, “Post Traumatic”, “Post Traumatic EP”, “Where’d You Go”
● Michel Teló - “Bem Sertanejo”, “Bem Sertanejo - O Show (Ao Vivo)”, “Bem Sertanejo - (1ª Temporada) - EP”
● Guns N’ Roses - “Use Your Illusion I”, “Use Your Illusion II”, “Greatest Hits”
O(a) candidato(a) deverá propor a estrutura de dados de cada tabela criada de forma coerente e documentar suas decisões e arquitetura no arquivo
README.md.
Pré-requisitos:
a) Back end em Java (Spring Boot ou Quarkus) e front end em React ou Angular.
b) A aplicação deve ser entregue na forma de containers orquestrados via docker-compose (API + MinIO + Banco de Dados + Front end).
Back end:
a) Segurança para não permitir acesso ao endpoint a partir de domínios distintos do domínio do serviço.
b) Autenticação JWT com expiração a cada 5 minutos e possibilidade de renovação.
c) Implementar pelo menos os verbos POST, PUT, GET.
d) Paginação na consulta dos álbuns.
e) Expor quais álbuns são/tem os cantores e/ou bandas, permitindo consultas parametrizadas.
f) Consultas por nome do artista com ordenação alfabética (asc e desc).
g) Upload de uma ou mais imagens da capa do álbum.
h) Armazenar imagens no MinIO (API S3).
i) Recuperar imagens via links pré-assinados (presigned URL) com expiração de 30 minutos.
j) Versionar endpoints.
k) Usar Flyway Migrations para criar e popular tabelas.
l) Documentar endpoints com OpenAPI/Swagger.
Front end:
Deve consumir a API e prover interface intuitiva.
a) Tela Inicial - Listagem de Artistas
● Consultar e exibir lista de artistas;
● Exibir em cards ou tabela responsiva (nome e nº de álbuns);
● Campo de busca por nome, ordenação asc/desc;
● Paginação.
b) Tela de Detalhamento do Artista
● Ao clicar em artista, exibir álbuns associados;
● Exibir informações completas, incluindo capas;
● Se não houver álbuns, exibir mensagem.
c) Tela de Cadastro/Edição
● Formulário para inserir artistas;
● Formulário para adicionar álbuns a um artista;
GOVERNO DO ESTADO DE MATO GROSSO Secretaria de Estado de Planejamento e Gestão - SEPLAG - Imprensa Oficial - IOMAT Código de Autenticidade: 4f30d7cd
13 de janeiro de 2026 Diário Oficial Nº 29.150 Página 13
● Edição de registros;
● Upload de capas (via endpoints com MinIO).
d) Autenticação
● Acesso ao front exige login;
● Implementar autenticação JWT consumindo o endpoint;
● Gerenciar expiração e renovação do token.
e) Arquitetura
● Boas práticas (modularização, componentização, services);
● Layout responsivo;
● Se usar framework CSS, priorize Tailwind;
● Lazy Loading Routes para módulos distintos;
● Paginação ou scroll infinito;
● Utilizar TypeScript.
Requisitos apenas para Sênior:
a) Health Checks e Liveness/Readiness.
b) Testes unitários.
c) WebSocket na API e exibir no front notificações a cada novo álbum cadastrado.
d) Rate limit: máximo 10 requisições por minuto por usuário na API.
e) No Front end, padrão Facade e gestão de estado com BehaviorSubject.
f) Na API, dado o endpoint de regionais da Polícia Civil (https://integrador-argus-api.geia.vip/v1/regionais):
i) Importar estrutura para tabela interna.
ii) Incluir atributo “ativo” (tabela: regional (id integer, nome varchar(200), ativo boolean)).
iii) Sincronizar com menor complexidade algorítmica possível:
1) Novo no endpoint → inserir na tabela local;
2) Não disponível no endpoint → inativar na tabela local;
3) Qualquer atributo alterado → inativar registro anterior e criar novo com nova denominação.
Instruções:
● Disponibilizar solução com docker-compose (BD, MinIO, API, Front end).
● README.md com documentação da arquitetura, dados de inscrição, vaga e como executar/testar.
● Após o prazo, não enviar novos commits.
● Repositório deve conter todos os arquivos e scripts.
O que esperamos?
● Como executar aplicação e testes; testes; legibilidade; escalabilidade; commits pequenos; experiência codificando; Clean Code; soluções
simples e práticas.
O que não esperamos?
● Trabalho não feito por você; commits grandes sem explicação.
O que avaliaremos?
● Histórico de commits; instruções de execução; organização, semântica, estrutura, legibilidade, manutenibilidade; implementação dos requisitos.
● Referência: http://min.io
Não conseguiu fazer tudo?
● Priorize e descreva no README o que foi feito e o que não foi, e por quê.
GOVERNO DO ESTADO DE MATO GROSSO Secretaria de Estado de Planejamento e Gestão - SEPLAG - Imprensa Oficial - IOMAT Código de Autenticidade: 4f30d7cd
13 de janeiro de 2026 Diário Oficial Nº 29.150 Página 14
ANEXO III
DOS CRITÉRIOS DE PONTUAÇÃO DO PROJETO PROFISSIONAL
Perfis Avaliados:
● Back End: 50 pontos
● Front End: 50 pontos
● Full Stack: 60 pontos (20% a mais pela complexidade de integração entre front e back)
1. Projeto Back End
Categoria Critério Avaliado Descrição / Expectativa Pontos Máx.
A. Arquitetura e Estrutura
Organização e camadas Projeto estruturado em camadas (controller, service, repository,
model).
0 - 4
Versionamento e documentação Endpoints versionados e descritos via Swagger/OpenAPI. 0-3
Migrations e README Uso de Flyway e documentação com instruções de execução. 0-3
B. Funcionalidades Técnicas
CRUD e endpoints REST Implementação funcional dos verbos POST, PUT, GET. 0-4
Paginação e Filtros Consultas com ordenação e filtros de nome. 0-3
Upload/MinIO Upload de arquivos e geração de presigned URLs. 0 -4
Autenticação JWT Implementação com expiração e renovação de token. 0 -5
Segurança (CORS e Rate Limit) Bloqueio de domínios externos e limite de requisições. 0 - 3
WebSocket e Sincronização (Sênior) Notificações em tempo real e sincronização de regionais. 0-3
Health Checks / Liveness Endpoints de verificação do serviço. 0-3
C. Boas Práticas e Qualidade
Clean Code e legibilidade Código limpo, nomeações adequadas e separação de responsabilidades.
0-4
Testes unitários e integração Cobertura mínima de testes nos módulos principais. 0-4
Commits e versionamento Histórico coerente e incremental. 0-2
README técnico e justificativas Clareza nas decisões e priorização. 0-3
Escalabilidade e manutenção Soluções preparadas para evolução. 0-2
Total Back End 50 pts
2. Projeto Front End
Categoria Critério Avaliado Descrição / Expectativa Pontos Máx.
A. Estrutura e Organização
Modularização Angular ou React Estrutura organizada em módulos, componentes e services. 0-4
Responsividade e UX Layout adaptável, visual limpo e intuitivo. 0-3
Documentação (README) Instruções de execução e dependências bem descritas. 0-3
GOVERNO DO ESTADO DE MATO GROSSO Secretaria de Estado de Planejamento e Gestão - SEPLAG - Imprensa Oficial - IOMAT Código de Autenticidade: 4f30d7cd
13 de janeiro de 2026 Diário Oficial Nº 29.150 Página 15
B. Funcionalidades
Consumo da API CRUD completo consumindo endpoints (pets/tutores ou
equivalente).
0-6
Paginação e Busca Implementação de paginação e filtros dinâmicos. 0-3
Autenticação JWT Login, expiração e renovação do token. 0-5
Upload de imagens Upload funcional e exibição das fotos. 0-3
Lazy Loading Implementação de rotas dinâmicas para performance. 0-2
State Management (Sênior) Uso de BehaviorSubject, RxJS ou Facade Pattern. 0-3
Testes Unitários Testes de componentes e services. 0-3
C. Boas Práticas e Entrega
Clean Code Código limpo, reutilizável e padronizado. 0-4
Commits e versionamento Histórico coerente e incremental. 0-2
Performance e carregamento Lazy loading, cache e otimizações. 0-2
Documentação técnica e justificativas Clareza nas decisões técnicas. 0-3
Containerização / Deploy Aplicação empacotada via Docker funcional. 0-4
Total Front End
50 pts
3. Projeto Full Stack
Categoria Critério Avaliado Descrição / Expectativa Pontos Máx.
A. Arquitetura e Integração
Estrutura completa Organização modular e integração de front + back via docker-compose.
0-6
Comunicação entre camadas APIs consumidas corretamente e autenticação funcional ponta a
ponta.
0-5
Documentação (README e execução) Instruções claras de execução e decisões técnicas. 0-4
B. Back End
CRUD, JWT e MinIO Implementação funcional com segurança e upload. 0-7
Paginação e filtros Consultas ordenadas e paginadas. 0-3
Rate Limit e sincronização Controle de requisições e atualização de dados externos. 0-3
Swagger, Migrations e Health Check Documentação e verificação de integridade da API. 0-3
WebSocket e notificações Atualização em tempo real no front. 0-4
GOVERNO DO ESTADO DE MATO GROSSO Secretaria de Estado de Planejamento e Gestão - SEPLAG - Imprensa Oficial - IOMAT Código de Autenticidade: 4f30d7cd
13 de janeiro de 2026 Diário Oficial Nº 29.150 Página 16
C. Front End
Consumo de API CRUD e autenticação integrados com o back end. 0-5
Interface e usabilidade Layout responsivo e navegação fluida. 0-4
Componentização e estado Facade Pattern, BehaviorSubject ou RxJS para gerenciamento de
dados.
0-3
Testes e containerização Testes básicos e ambiente funcional via Docker. 0-3
D. Boas Práticas e Qualidade
Clean Code e estrutura Código limpo, organizado e escalável. 0-3
Commits e versionamento Histórico de commits organizado e descritivo. 0-2
Documentação e justificativas técnicas Clareza nas decisões, priorização e arquitetura. 0-3
Diferenciais e inovação Implementação de recursos extras ou soluções criativas. 0-2
Total Full Stack
60 pts
ANEXO IV
DOCUMENTOS QUE O CANDIDATO DEVERÁ APRESENTAR NO ATO DA CONTRATAÇÃO
01 Formulário de Cadastro de Servidor (original - fornecida pela Secretaria contratante)
02 01 foto (tamanho 3x4) recente
03 Registro Geral (RG), Carteira de Identidade Nacional (CIN), Carteira Nacional de Habilitação (CNH) ou passaporte com foto (frente e verso) - fotocópia e original (para ser
conferida pelo servidor no ato da assinatura do contrato)
04 CPF (Cadastro de Pessoa Física) - fotocópia e original (para ser conferida pelo servidor no ato da assinatura do contrato)
05 Certidão de Nascimento ou Casamento - fotocópia e original (para ser conferida pelo servidor no ato da assinatura do contrato)
06 Certificado de Reservista (somente para homens) - fotocópia e original (para ser conferida pelo servidor no ato da assinatura do contrato)
07 Folha de identificação da CTPS (Carteira de Trabalho e Previdência Social) - fotocópia e original (para ser conferida pelo servidor no ato da assinatura do contrato)
08 PIS ou PASEP, com data e ano de emissão - fotocópia e original (para ser conferida pelo servidor no ato da assinatura do contrato)
09 Título Eleitoral - fotocópia e original (para ser conferida pelo servidor no ato da assinatura do contrato)
10 Comprovante de conta corrente - Agência do Banco do Brasil (obrigatório)
11 Declaração de imposto de renda ou declaração de bens de valores que constituem o patrimônio
12 Certidão de Nascimento dos filhos menores - fotocópia e original (para ser conferida pelo servidor no ato da assinatura do contrato)
13 Comprovante de endereço atual no máximo dos últimos 3 meses - fotocópia e original (para ser conferida pelo servidor no ato da assinatura do contrato)
14 Atestado Médico de Sanidade Física e Mental, não superior a 30 (trinta) dias de emissão
15 Certificado de Escolaridade exigida no Edital - fotocópia e original (para ser conferida pelo servidor do órgão)
16 Currículo atualizado com todas as titulações e certificações apresentadas no momento da inscrição - fotocópia e original (para ser conferida pelo servidor do órgão)
17 Declaração de que não acumula cargo, emprego ou função pública, salvo as hipóteses previstas na Constituição Federal
18 Declaração de não ter sofrido penalidade incompatível com a nova investidura em cargo público
GOVERNO DO ESTADO DE MATO GROSSO Secretaria de Estado de Planejamento e Gestão - SEPLAG - Imprensa Oficial - IOMAT Código de Autenticidade: 4f30d7cd
13 de janeiro de 2026 Diário Oficial Nº 29.150 Página 17
19 Declaração de não participação de gerência ou administração de empresa privada, de sociedade civil, ou exercer comércio e, nessa qualidade, não transacionar com o
Estado
20 Termo de compromisso de acatamento e observância das regras estabelecidas no Código de Ética Funcional
21 Certidão Negativa de Antecedentes Criminais junto a Segurança Pública do Estado
https://portal.sesp.mt.gov.br/portaldaseguranca/pages/criminal/emissaoAntecedentesCriminais.seam?cid=45948
22 Certidão de Quitação Eleitoral (com emissão não superior a 30 dias)
https://www.tse.jus.br/eleitor/certidoes/certidao-de-quitacao-eleitoral
23 Certidão Criminal e Civil da Justiça Estadual em primeiro e segundo grau
http://sec.tjmt.jus.br
24 Certidão Criminal e Cível da Justiça Federal (de MT e 1ª Região)
https://sistemas.trf1.jus.br/certidao/#/solicitacao
25 Certidão da Justiça Eleitoral
https://www.tse.jus.br/eleitor/certidoes/certidao-de-crimes-eleitorais
26 Certidão do Banco Central do Brasil
https://www3.bcb.gov.br/nadaconsta/emitirCertidaoSancionador
27 Certidão da Justiça Militar Federal
https://www.stm.jus.br/servicos-stm/certidao-negativa/emitir-certidao-negativa
28 Certidão do Conselho Nacional de Justiça
https://www.cnj.jus.br/improbidade_adm/consultar_requerido.php
ANEXO V
MINUTA DO CONTRATO TEMPORÁRIO
CONTRATO TEMPORÁRIO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS Nº 01/2026
CONTRATO ADMINISTRATIVO POR PRAZO DETERMINADO DE
SERVIDOR TEMPORÁRIO QUE CELEBRAM A SECRETARIA DE
ESTADO DE __________________ ou ENTIDADE/EMPRESA PÚBLICA
__________________ E O (A) SR.(A) __________________.
O ESTADO DE MATO GROSSO, pessoa jurídica de direito
público, por intermédio da SECRETARIA DE ESTADO DE
____________________________, inscrita no CNPJ sob o
nº___________________, com sede na ____________________________,
Cuiabá/MT, CEP nº ________________, ora representada pelo Secretário
de Estado de__________________, __________________, brasileiro,
____________________, servidor público estadual, inscrito no CPF
nº___________________________, residente e domiciliado em Cuiabá-MT,
nomeado pelo Ato Governamental nº_________________, publicado
no Diário Oficial do Estado de Mato Grosso no dia ________________ ,
doravante denominada CONTRATANTE, e de outro lado o Sr.(a) ______
_________________________________________, portador(a) do RG nº
_______________________ e do CPF nº ___________________, residente
e domiciliado(a) na Rua ______________________________, nº _______,
Bairro ___________________________________________, Município de
_____________________________________, CEP nº ______________,
doravante denominado(a) CONTRATADO(A), observados o art. 37, IX
da Constituição Federal, o art. 129, VI da Constituição Estadual de Mato
Grosso, art. 263 da Lei Complementar Estadual nº 04, de 15 de outubro de
1990, a Lei Complementar Estadual nº 600, de 19 de dezembro de 2017,
firmam o presente contrato administrativo por prazo determinado de serviço
temporário mediante as cláusulas e condições seguintes:
CLÁUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO
1.1. O presente Contrato tem por objeto a prestação pessoal de
serviços para atender à necessidade de excepcional interesse público na
função de Analista de Tecnologia da Informação Perfil Engenheiro da
Computação.
CLÁUSULA SEGUNDA - DO INTERESSE PÚBLICO
2.1. A presente contratação é motivada pela necessidade temporária de
excepcional interesse público descrita no Processo Seletivo Simplificado
nº /2025/SEPLAG, nos moldes do art. 37, IX da Constituição Federal,
o art. 129, VI da Constituição Estadual de Mato Grosso, do art. 263 da
Lei Complementar Estadual nº 04, de 15 de outubro de 1990, da Lei
Complementar Estadual nº 600, de 19 de dezembro de 2017.
CLÁUSULA TERCEIRA - DA FUNDAMENTAÇÃO LEGAL
3.1. Observados os princípios inerentes ao Direito Público, a presente
contratação temporária fundamenta-se no art. 37, inciso IX, da Constituição
Federal, no art. 263 da Lei Complementar nº 04, de 15 de outubro de 1990,
nos art. 1º e art. 2º, XVI e XX, da Lei Complementar nº 600, de 19 de
dezembro de 2017.
CLÁUSULA QUARTA - DO PRAZO
4.1. Este Contrato é firmado pelo prazo de 30 (trinta) meses, com início
a partir de _________ e com término em _________, prorrogável por
igual período, até o prazo máximo disposto no art. 11, inciso III, e § 2º da
Lei Complementar nº 600, de 19 de dezembro de 2017, mediante Termo
Aditivo, de acordo com a legislação de regência.
CLÁUSULA QUINTA - DA REMUNERAÇÃO, LOTAÇÃO E ATRIBUIÇÕES
DO CARGO
5.1. O(A) CONTRATADO(A) receberá, mensalmente, o valor bruto de R$
________________ (_____________________________________),
correspondente a remuneração da função de Analista de Tecnologia da
Computação Perfil Engenheiro da Computação , constante no Edital nº
001/2026/SEPLAG.
5.2. O(A) CONTRATADO(A) exercerá suas atribuições em uma das
unidades vinculadas diretamente à CONTRATANTE.
5.3. As atribuições que o contratado exercerá serão relacionadas ao
constante no perfil profissional contratado, quais sejam:
[inserir as atribuições previstas no edital para o perfil profissional contratado]
- Realizar outras atividades relacionadas ao perfil profissional.
CLÁUSULA SEXTA - DAS OBRIGAÇÕES DO(A) CONTRATADO(A)
6.1. O(A) CONTRATADO(A) compromete-se por este instrumento a
desempenhar suas atribuições com ética, assiduidade, zelo, disciplina e
competência, ficando sujeito às sanções civis, penais e administrativas por
ações que configurem dolo ou culpa.
6.2. A carga horária de trabalho a ser desempenhada pelo(a)
CONTRATADO(A) é de 8 (oito) horas diárias e 40 (quarenta) horas
semanais.
6.3. O(A) CONTRATADO(A) deverá demonstrar no seu cotidiano os cursos
e experiências profissionais declaradas no Processo Seletivo Simplificado,
bem como o cumprimento de metas estipuladas pela Instituição, sob pena
de rescisão contratual.
6.4. Em caso de ausência injustificada por período superior a 15 (quinze)
dias proceder-se-á, de ofício, a extinção do contrato.
CLÁUSULA SÉTIMA - DIREITOS DO(A) CONTRATADO(A)
7.1. Será assegurado ao CONTRATADO(A):
7.1.2 Gratificação natalina correspondente a 1/12 (um doze avos), por
mês de exercício, da remuneração a que fizer jus ao mês de dezembro,
no respectivo ano, sendo a fração igual ou superior a 15 (quinze) dias
considerada como mês integral.
7.1.3. Gozo de férias remuneradas, acrescida de 1/3 constitucional, a cada
período de 12 (doze) meses de vigência do contrato, podendo o usufruto ser
parcelado em até 03 (três) etapas, com período mínimo de 10 (dez) dias,
com o adicional correspondente ao período usufruído.
7.1.4. A possibilidade de deixar de comparecer ao serviço, sem prejuízo da
remuneração:
a) em caso de falecimento do cônjuge, companheiro, pai, mãe, madrasta,
padrasto, filhos, enteados, menor sob guarda ou tutela, irmãos, por 08
(oito) dias consecutivos, a contar da data do ocorrido;
b) em virtude de casamento, por 08 (oito) dias consecutivos, a contar da
realização do matrimônio;
c) direito à licença-maternidade de 120 (cento e vinte) dias,
correspondente ao período custeado pelo Regime Geral de Previdência
Social, acrescido de 60 (sessenta) dias concedido pela Administração
Pública;
d) em caso de nascimento de filho, licença paternidade de 05 (cinco) dias
consecutivos, a contar da data do ocorrido;
e) em caso de doação voluntária de sangue a cada 12 (doze) meses de
trabalho, por 1 (um) dia consecutivo à doação;
f) quando tiver que comparecer à audiência em juízo.
CLÁUSULA OITAVA - DO REGIME JURÍDICO
8.1. Este Contrato Temporário de Excepcional Interesse Público rege-se
pelos princípios do Direito Público e pelo Regime Administrativo Especial
disposto na Lei Complementar nº 600, de 19 de dezembro de 2017, no
Edital do Processo Seletivo Simplificado nº 001/2026/SEPLAG e nas
cláusulas e condições deste instrumento contratual.
CLÁUSULA NONA - DO REGIME PREVIDENCIÁRIO
9.1. O presente Contrato vincula-se ao Regime Geral de Previdência
Social gerido pelo Instituto Nacional do Seguro Social - INSS, segundo
a Lei Federal nº 8.213, de 24 de julho 1991, seu regulamento, o Decreto
Federal nº 3.048, de 6 de maio de 1999, para o qual o(a) CONTRATADO(A)
segurado(a) e o CONTRATANTE contribuirão obrigatoriamente, nos termos
da Lei Federal nº 8.212, de 24 de julho de 1991.
CLÁUSULA DÉCIMA - RECURSO ORÇAMENTÁRIO
10.1. Os recursos financeiros necessários e suficientes à contratação
serão oriundos da SECRETARIA DE ESTADO OU ENTIDADE/EMPRESA
PÚBLICA ____________________________, tendo como objeto a
execução de:
DOTAÇÃOORÇAMENTÁRIA: ______________________
Projeto Atividade: ________________
Elemento de Despesa: __________________
Fonte de Recurso: ______________________
CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - DO REGIME DISCIPLINAR
11.1. O(A) CONTRATADO(A) está submetido, no que couber, ao regime
disciplinar do Estatuto dos Servidores Públicos, instituído pela Lei
Complementar nº 04, de 15 de outubro de 1990, e pelo Código Disciplinar
dos Servidores Públicos, instituído pela Lei Complementar nº 207, de 29 de
dezembro de 2004.
11.2. O(A) CONTRATADO(A) deverá observar, no exercício de suas
atribuições, o Código de Ética Funcional do Servidor Público Civil do Estado
de Mato Grosso, instituído pela Lei Complementar nº 112, de 1º de julho
de 2002, ficando sujeito, em caso de seu descumprimento, às sanções
nele previstas e, cumulativamente, se for o caso, às punições disciplinares
estabelecidas pelo Estatuto dos Servidores Públicos, instituído pela Lei
Complementar nº 04, de 15 de outubro de 1990, e pelo Código Disciplinar
dos Servidores Públicos, instituído pela Lei Complementar nº 207, de 29 de
dezembro de 2004, ou outros que vier a substituí-los.
CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - DAS PENALIDADES
12.1. Este contrato poderá ser rescindido a qualquer tempo, se verificadas
infrações ao disposto na cláusula sexta, bem como quaisquer situações
que configurem lesão ao interesse público ou a prática de atos dolosos e/
ou culposos que configurem crimes, atos de improbidade administrativa ou
infrações administrativas, como também nas seguintes hipóteses:
I - faltas injustificadas iguais ou superiores a 5% (cinco por cento) no
bimestre;
II - desempenho insatisfatório das atribuições ou não possuir os
conhecimentos desejados para o perfil profissional contratado;
III - penalizado nos termos da legislação;
IV - prática de nepotismo;
V - acúmulo ilegal de cargos públicos.
12.2. As infrações disciplinares atribuídas ao CONTRATADO(A) serão
apuradas e sancionadas mediante sindicância a ser conduzida pela Unidade
de Correição da Contratante e concluída no prazo de 30 dias, assegurada a
ampla defesa e o contraditório.
12.3. Rescisão por descumprimento das obrigações contratuais, deverão
ser autuados em processo administrativo após elaboração de relatório
circunstanciado pela chefia imediata.
12.3 O CONTRATADO(A) terá seu desempenho avaliado periodicamente
pela chefia imediata, em relação ao cumprimento das atribuições próprias
da função e à obediência aos deveres e responsabilidades legais inerentes
aos servidores públicos, caso constatada ineficiência, inadequação ou não
possuir os conhecimentos desejados para o perfil profissional contratado,
ensejará a rescisão do contrato temporário.
CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA - DA EXTINÇÃO
13.1. Este Contrato será extinto, sem direito a indenização, nas hipóteses
de:
I - pelo término do prazo contratual, ressalvada a hipótese de prorrogação
contratual, nos termos da cláusula quarta;
II - por rescisão por iniciativa do(a) CONTRATADO(A);
III - por rescisão por iniciativa da Administração Pública.
13.2. No caso do inciso I, fica dispensada a comunicação prévia por
quaisquer das partes contratantes.
13.3 No caso previsto no inciso II, é obrigatória a comunicação prévia
mínima de 30 (trinta) dias, sendo que para o(a) CONTRATADO(A) poderá
ser reduzido o prazo para tal comunicação, por interesse público e
conveniência administrativa.
13.4 No caso do inciso III, a Administração deverá comunicar a rescisão ao
CONTRATADO, por razões de conveniência e oportunidade, nos casos em
que a contratação não mais atender às necessidades do CONTRATANTE.
CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - DA PUBLICIDADE
14.1. Este Contrato será publicado, em extrato, em conformidade com o art.
9º da Lei Complementar nº 600, de 17 de dezembro de 2017, e somente
produzirá efeitos financeiros após a respectiva publicação no Diário Oficial
do Estado.
CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA - DO FORO
15.1. As partes elegem o Foro de Cuiabá, capital do Estado de Mato
Grosso, para dirimir as controvérsias oriundas deste Contrato, renunciando
as partes a outro, por mais privilegiado que seja.
E por estarem justos e contratados, firmam o presente documento em 03
(três) vias de igual teor e forma, na presença das testemunhas, para que
surtam seus efeitos legais.
Cuiabá-MT, ______ de _______________________ de ________.
(nome dirigente máximo)
Órgão/Entidade Contratante
(nome completo)
Contratado
Testemunhas:
1º Nome:_________________________
CPF:
2º Nome:_________________________
CPF:
<#E.G.B#1774433#18#1794960/>
Protocolo 1774433
<#E.G.B#1774334#18#1794839>
EXTRATO DO TERMO DE DEVOLUÇÃO DE BEM IMÓVEL
ÓRGÃO RESPONSÁVEL: SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCAÇÃO
- SEDUC
PROCESSO Nº SECITECI-PRO-2023/03378
OBJETO: O presente termo tem por objeto a devolução do bem imóvel
localizado na Rua Waldir Rabelo, nº 40, Centro, Barra do Garças-MT, com
área de terreno medindo 8.100,00 m² (oito mil e cem metros quadrados),
registrado sob a Matrícula nº 43.943,fl. 01, lv. 2, do Cartório do 1º Ofício de
Registro de Imóveis de Barra do Garças-MT.
ANTIGA AFETAÇÃO: ESCOLA ESTADUAL HERONIDES ARAÚJO.
A Secretaria de Estado de Educação - SEDUC, resolve de comum acordo
efetivar a DEVOLUÇÃO do imóvel descrito e caracterizado acima, para a
Secretaria de Estado de Planejamento e Gestão - SEPLAG.
DATA DA ASSINATURA: 21 de outubro de 2025.
ALAN RESENDE PORTO
Secretário de Estado de Educação - SEDUC
ÓRGÃO RESPONSÁVEL
BASÍLIO BEZERRA GUIMARÃES DOS SANTOS
Secretário de Estado de Planejamento e Gestão - SEPLAG
CEDENTE
55>
PORTARIA CONJUNTA Nº 001/2026/SEPLAG/SEDUC
Dispõe sobre a competência para análise
dos pedidos de prorrogação do prazo para
posse dos candidatos nomeados no âmbito
do Concurso Público regido pelo Edital nº
001/2025-SEPLAG/SEDUC/MT.
O SECRETÁRIO DE ESTADO DE PLANEJAMENTO E
GESTÃO e o SECRETÁRIO DE ESTADO DE EDUCAÇÃO, no uso das
atribuições que lhes conferem o art. 71, inciso IV, da Constituição do Estado
de Mato Grosso,
CONSIDERANDO o disposto no art. 16 da Lei Complementar nº
04, de 15 de outubro de 1990, quanto à formalização da posse,
CONSIDERANDO o disposto no § 1º do art. 15 da Lei
Complementar nº 50, de 1º de outubro de 1998, que admite, em caráter
excepcional, a prorrogação do prazo para posse por motivo de força maior
ou caso fortuito,
CONSIDERANDO a necessidade de padronização
administrativa, descentralização operacional, segurança jurídica e
racionalidade administrativa à análise dos pedidos de prorrogação de
posse, e
CONSIDERANDO o disposto na PORTARIA CONJUNTA Nº
036/SEPLAG/SEDUC/2025, publicada no Diário Oficial do Estado de Mato
Grosso nº 29.141, de 23 de dezembro de 2025, página 17, que estabelece
os locais de posse e respectivos pontos focais regionais;
RESOLVEM:
Art. 1º Determinar que a análise administrativa dos pedidos de
prorrogação do prazo para posse dos candidatos nomeados em decorrência
do Concurso Público regido pelo Edital nº 001/2025-SEPLAG/SEDUC/
MT será realizada, exclusivamente, pelos locais de posse definidos 
Art. 2º Compete às unidades de posse designadas:
I - Receber e protocolar os requerimentos de prorrogação do
prazo para posse;
II - Verificar a regularidade formal e a documentação
comprobatória apresentada;
II - Proceder à análise do pedido à luz dos critérios legais e
administrativos;
IV - Emitir manifestação conclusiva quanto ao deferimento ou
indeferimento do pleito.
Art. 3º A concessão da prorrogação do prazo para posse
observará, obrigatoriamente:
I - O caráter excepcional da medida;
II - A ocorrência de força maior ou caso fortuito devidamente
comprovados;
III - A inexistência de prejuízo ao interesse público;
IV - O prazo máximo e único de prorrogação previsto em lei.
Art. 4º Os candidatos nomeados deverão protocolar os pedidos
de prorrogação do prazo para posse exclusivamente nas unidades
constantes do Anexo II da PORTARIA CONJUNTA Nº 036/SEPLAG/
SEDUC/2025.
Art. 5º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.
Cuiabá/MT, 13 de janeiro de 2026.
(Assinado digitalmente)
Basílio Bezerra Guimaraes dos Santos
Secretário de Estado de Planejamento e Gestão
(Assinado digitalmente)
Alan Resende Porto
Secretário de Estado de Educação <#E.G.B#1774259#19#1794755/>
Protocolo 1774259
PORTARIA Nº 0006/GAB/CPMM/SUAD/SAAS/SEPLAG/2026
A SECRETÁRIA ADJUNTA DE ADMINISTRAÇÃO SISTÊMICA, no uso de suas atribuições que lhe confere a Constituição Estadual, nomeada através do Ato nº 964/2019 publicado no
D.O.E de 15 de fevereiro de 2019, e da Portaria nº 074/2020/SEPLAG, publicada no D.O.E de 04 de setembro de 2020, Decreto nº 1.777, de 05 de dezembro de 2025 que dispõe sobre
a redistribuição dos cargos das carreiras dos Profissionais da Área Meio da Administração Pública Direta, Autárquica e Fundacional do Poder Executivo do Estado de Mato Grosso e dos
Profissionais de Desenvolvimento Econômico e Social, e considerando o Decreto Estadual nº 1.093 de 17/04/2012 que estabelece normas de padronização para elaboração e publicação
do Lotacionograma dos Órgãos e Entidades do Poder Executivo do Estado de Mato Grosso, faz saber:
LOTACIONOGRAMA TRIMESTRAL
 SECRETARIA DE ESTADO DE PLANEJAMENTO E GESTÃO - SEPLAG
1º Trimestre / 2026
LEIS DE CARREIRAS CARGOS Nº DE SERVIDORES SUBSIDIOS
CARGOS
CRIADOS
CARGOS
OCUPADOS
CARGO
VAGOS
CONTRATADOS
Lei 7.350 de 13/12/2000, alterada pela
Lei nº 9.317, de 21 de janeiro de 2010. Gestor Governamental 110 93 17 0
Lei nº 9.317, de 21 de janeiro
de 2010
PROFISSIONAIS DA AREA MEIO DA
ADM. PÚBLICA DIR. AUT E FUND.
DO PODER EXEC. DO ESTADO DE
MT Lei Nº10.052 de 15/01/2014.
Analista Administrativo 244 230 14 6 Lei 10.052/2014
Técnico Administrativo 152 127 25 0 Lei 10.052/2014
Apoio Administrativo 3 2 1 0 Lei 10.052/2014
Processo Seletivo Simplificado nº
001/2025/INTERMAT-MT
Agente Fundiário Agrário - L
10042
Analista Fundiário e Agrário
L 10042
Analista Desenv. Econ.Social
L 10050
-- -- -- 3
5
1
Processo Seletivo Simplificado
nº 001/2025/INTERMAT-MT
Processo Seletivo Simplificado nº
002/2025/SEPLAG-MT
Analista de Tecnologia da
Informação Junior
Analista de Tecnologia da
Informação Pleno
Analista de Tecnologia da
Informação Sênior
-- -- -- 21
15
14
Processo Seletivo Simplificado
Nº 002/2025/SEPLAG
PROFISSIONAIS DA ÁREA DE DES.
ECONOMICO E SOCIAL - Lei nº
7.554 de 10/12/2001 alterada pela Lei
1.050/14 e Lei 10.177/2014.
Analista de Desenvolvimento
Econômico e Social
56 47 9 139 Lei 10.050/2014
Técnico de Desenvolvimento
Econômico e Social
60 37 23 0 Lei 10050/2014
Apoio de Desenvolvimento
Econômico e Social
4 4 0 0 Lei 10.050/2014
SERVIDORES PCCS/92 - LEI Nº
6.027 DE 03/07/1992
Analista Administrativo
Técnico de Nível Superior
Técnico Desenvolvimento
Econômico Social
Apoio Administrativo
0
0
0
0
1
1
1
1
0
0
0
0
0
0
0
0
Lei 9.756/2012
LEI 12.330 DE 28/11/2023 Residente Técnico - - - 188
SERVIDOR A DISPOSIÇÃO DA
DIRETA COM ÔNUS
Assessor Jurídico 0 0 0 10 -
 TOTAL.............................................................. 629 544 89 402 -
ÓRGÃO/ENTIDADE CEDENTE CARREIRA CARGO QUANTIDADE
SEDUC
PROF. DA AREA MEIO LEI Nº 10.050 DE 07/01/2014 ANALISTA ADMINISTRATIVO 2
PROFISSIONAL DA EDUCAÇÃO BÁSICA
PROFESSOR DA EDUCAÇÃO BÁSICA 3
TÉCNICO ADMINISTRATIVO EDUCACIONAL
PROFISSIONALIZADO-30
4
SINFRA PROF.DE DESENV. ECON. E SOCIAL LEI 10.050/2014
ANALISTA DE DESENV. ECONÔMICO E
SOCIAL
TÉCNICO DE DESENV. ECONÔMICO E
SOCIAL
4
2
SEFAZ
PROF. DA AREA MEIO - LEI Nº 10.050 DE 07/01/2014
FISCAL DE TRIBUTOS ESTADUAIS
ANALISTA ADMINISTRATIVO
FISCAL DE TRIBUTOS ESTADUAIS
5
1
SESP
PROF. DA ÁREA MEIO - LEI Nº 10.050 DE 07/01/2014 ANALISTA ADMINISTRATIVO
5
TÉCNICO ADMINISTRATIVO 3
PROF. DE DESENV. ECON. E SOCIAL - LEI 10.050/2014
ANALISTA DE DESENV. ECONÔMICO E
SOCIAL
TÉCNICO DE DESENV. ECONÔMICO E
SOCIAL
6
1
SEMA
PROF. DE DESENV. ECON. E SOCIAL - LEI 10.050/2014
TÉCNICO DE DESENV. ECONÔMICO E
SOCIAL
ANALISTA DE DESENV. ECONÔMICO E
SOCIAL
2
1
PROF. DO MEIO AMBIENTE - LEI Nº 10.050 DE 01/01/2014
ANALISTA DO MEIO AMBIENTE
TÉCNICO DO MEIO AMBIENTE
ASSISTENTE DO MEIO AMBIENTE
4
1
1
DETRAN PROF. DO SISTEMA NACIONAL DE TRÂNSITO
ANALISTA DE SERVIÇO DE TRÂNSITO
AGENTE DO SERVIÇO DE TRÂNSITO
AUXILIAR DO SERVIÇO DE TRANSITO
1
2
1
SECEL
PROF. DE DESENV. ECON. E SOCIAL LEI 10.050/2014 ANALISTA DE DESENV. ECONÔMICO E
SOCIAL
4
SETASC
PROF. DE DESENV. ECON. E SOCIAL LEI 10.050/2014
ANALISTA DE DESENV. ECONÔMICO E
SOCIAL
1
PROF. DA AREA MEIO LEI Nº 10.050 DE 07/01/2014 ANALISTA ADMINISTRATIVO 1
FISCAL DE DEFESA DO CONSUMIDOR FISCAL DEFESA DO CONSUMIDOR 1
SEAF PROF. DE DESENV. ECON. E SOCIAL LEI 10.050/2014
ANALISTA DE DESENV. ECONÔMICO E
SOCIAL
1
BOMBEIRO CARREIRA MILITAR - LC 541/2014 SOLDADO MILITAR 1
SEJUS PROF. DO SISTEMA SOCIOEDUCATIVO E PENITENCIARIO
ASSISTENTE DO SISTEMA PENITENCIÁRIO
ASSISTENTE DO SISTEMA SOCIOEDUCATIVO
1
1
PJC PROF. DA ÁREA MEIO LEI Nº 10.050 DE 07/01/2014 TÉCNICO ADMINISTRATIVO 1
UNEMAT
PROF. TÉCNICO DO NÍVEL SUPERIOR AGENTE UNIVERSITÁRIO 2
PROF. DA EDUCAÇÃO SUPERIOR PROFESSOR DA UNEMAT 2
MTI EMPREGADOS PÚBLICOS
ANALISTA DE T.I
ANALISTA ADMINISTRATIVO E FINANCEIRO
3
1
SECITEC
PROF.DA ÁREA MEIO LEI Nº 10.050 DE 07/01/2014
ANALISTA ADMINISTRATIVO 2
CENTRO ESTADUAL DE EDUCAÇÃO PROFISSIONAL E TECNOLÓGICA -
CEPROTEC
TECNICO DE APOIO EDUCACIONAL 1
PREFEITURA MUNICIPAL DE
CUIABÁ
TÉCNICO ADMINISTRATIVO
TÉCNICO NUTRIÇÃO ESCOLAR
PROFESSORA MUNICIPAL
ASSISTENTE ADMINISTRATIVO
TÉCNICO ADMINISTRATIVO
PROFESSORA MUNICIPAL
1
1
1
SES
PROFISSIONAIS DO SUS LC 441/2011 DE 24/10/2011
PROF. TEC. NÍVEL SUPERIOR SERV. SAÚDE
SUS
19
PROF. TEC. NÍVEL MÉDIO SERV. SAÚDE
SUS
2
POLÍCIA MILITAR CARREIRA MILITAR
1º TENENTE
2º TENENTE
SUB-TENENTE
1º SARGENTO
2º SARGENTO
3º SARGENTO
CABO
1
1
6
3
6
9
11
CASA CIVIL
TÉCNICO DESENVOLVIMENTO ECONÔMICO E SOCIAL ASSISTENTE ADMINISTRATIVO 1
TOTAL: 134